# RabbitMQ的30道题目如下 
## 1.   RabbitMQ是什么？
rabbitmq 基于amqp协议的<font color=red>**消息队列中间件**</font>，基于erlang语言编写的，使用对队列用来通讯的组件。

## 2.   RabbitMQ特点?
1.  <font color=red>**可靠性**: Rabbitmq使用一些机制保证可靠性，例如持久化、传输确认以及发布确认等</font>
2.  <font color=red>**灵活的路由**：在消息进入队列前，Rabbitmq通过交换机来路由消息</font>
3.  <font color=red>**扩展性**：多个Rabbitmq节点可以组成一个集群，可以根据业务动态扩展集群中的节点</font>
4.  <font color=red>**高可用**：队列可以在集群中设置镜像，使得部分节点挂了的情况下队列还可以使用</font>
5.  <font color=red>**多种协议**：Rabbitmq支持amqp、STOMP、MQTT等多种消息中间件协议</font>
6.  <font color=red>**多语言客户端**：Rabbitmq几乎支持所有的常用语言：Java、Go、C#、JS等</font>
7.  <font color=red>**管理界面**：Rabbitmq提供了一个简单易用的用户界面，可以管理监控集群、队列等</font>
8.  <font color=red>**插件机制**：Rabbitmq提供了许多插件、例如管理界面插件、日志跟踪插件等。</font>

## 3.   AMQP是什么?
AMQP是一个提供消息服务的<font color=red>应用层消息队列协议</font>,没有语言限制，erlang实现的有rabbitmq等，amqp主题框架包含：生产者、交换机、队列、队列、消费者

## 4.   AMQP信道？
AMQP通讯是建立在tcp之上的，由于服务器上每一个TCP连接都是一笔昂贵的开销，AMQP协议定了信道。信道是建立在TCP内的虚拟连接，每个信道都分配一个唯一ID，在信道上我们可以完成消息发布、消费。每条信道的通信都是私密性的。

## 5.AMQP模型的几大组件？
1.  交换机(Exchange)：消息代理服务器中用于把消息路由到队列的组件。
2.  队列(queue)：用来存储消息的数据结构，位于磁盘或者内存中。
3.  绑定(Bing)：一套规则，告知交换机消息应该将消息投递给那个队列。

## 6.怎么理解生产者Producer、消费者Consumer?
生产者：投递消息的一方。
消费者：接收消息一方。

## 7.为什么需要消息队列？
异步处理、服务解耦、削峰填谷

## 8.说说Broker服务节点、Queue队列、Exchange交换器？
Broker：rabbitmq服务器。
Queue队列：用于存储消息。
Exchange：生产者将消息投递到交换机，交换机将消息路由到一个或者多个消息队列中。

## 9.消息队列有什么优缺点？
*   系统可用性降低：系统引入的外部依赖越多，越容易挂掉。
*   提高系统复杂性
*   <font color=red>如何保证消息传递的顺序性</font>
*   一致性问题：<font color=red>A 系统处理完了直接返回成功了，人都以为你这个请求就成功了；但是问题是，要是 BCD 三个系统那里，BD 两个系统写库成功了，结果 C 系统写库失败了，咋整？你这数据就不一致 了。</font>

## 10.如何保证消息的可靠性？
消息到MQ的过程中搞丢、MQ自己搞丢、MQ到消费过程搞丢
*   生产者到MQ：<font color=red>事务机制和confirm机制</font>。
*   MQ：<font color=red>持久化、集群、镜像模式</font>。
*   MQ到消费者：<font color=red>ack、死信队列、消息补偿机制</font>。

## 11.RoutingKey路由键？
生产者将消息投递到交换机的时候，会制定一个routingkey，用来制定路由规则，这个routingkey需要和交换机类型还有BindKey联合使用才能最终生效。

## 12.Binding绑定？
通过绑定将队列和交换机关联起来，交换机可以通过Bindkey将消息路由到队列。

## 13.交换器4种类型？
fanout：发布订阅
direct：路由
topic：根据路由key匹配到对应到队列中。
header exchange：不依赖路由键匹配规则路由消息。

## 14.生产者消息运转？


## 15.消费者接收消息过程？

## 16.交换器无法根据自身类型和路由键找到符合条件队列时，有哪些处理？

## 17.什么是死信队列？

## 18.导致的死信的有哪些原因？

## 19.何为延迟队列？

## 20.什么是优先级队列？

## 21.熟悉RabbitMQ的事务机制吗？

## 22.熟悉发送确认机制吗？

## 23.消费者获取消息的方式？

## 24.消费者某些原因无法处理当前接受的消息如何来拒绝？

## 25.消息传输保证层级？

## 26.vhost是什么?

## 27.说说集群中的节点类型？

## 28.熟悉队列结构吗？

## 29.RabbitMQ中消息可能有的几种状态?

## 30.在何种场景下使用了消息中间件？

## 31.生产者如何将消息可靠投递到MQ？

## 32.如何保证RabbitMQ消息队列的高可用?